# Программно-аппаратный комплекс шифрования для защиты информации ограниченного доступа

Данный продукт предназначен для безопасного хранения информации, такой как коммерческая или государственная тайна. В основе его работы лежит идея шифрования на аппаратном устройстве с последующей передачей на устройство пользователя, в оперативную память с целью, не оставлять лишних следов на жёстком диске. В продукте используется алгоритм шифрования "Кузнечик", что соответсвует ГОСТ Р 34.12-2018. Перед началом работы пользователя рекомендуется ознакомиться с *Соглашением*.

Комплекс может быть интегрирован в уже существующие системы контроля доступом: например, при работе с СУБД - для повышения общего уровня безопасности.

Продукт состоит из двух частей: программного обеспечения и физического аппарата. Инструкция по установке первого компонента приведена ниже, а для устройства - необходимо выслать письмо на электронную почту **shifrator_for_protection@mail.ru**.

---
## Установка для Linux

   Скачайте установочный скрипт `dowload.sh` и запустите его:
   
   ```bash
   chmod +x download.sh
   ./download.sh
   ```
##

## Установка для Windows систем
Для использования продукта необходимо:
1. Настроить сетевой интерфейс с IP-адрессом **192.168.1.3**.
2. Создать пользователя *client* с любым паролем.
3. Запустите SSH-сервер:
   - Установите [Win32-OpenSSH](https://github.com/PowerShell/Win32-OpenSSH/releases),  если система *x32*.
   - Убедитесь, что служба sshd работает.
4. Сгенерировать ключ (например, с помощью команды ssh-keygen) и сохранить ключ для доступа к серверу (ssh-copy-id, пароль "1").
5. Установить утилиты:
   - Python (версия не ниже 3.12)
   - Библиотеку PyQt5
##

---

## Принцип работы
 - Аутентификация пользователя происходит на стороне физического устройства.
 - После установления соединения:
   - Все переданные файлы автоматически шифруются на сервере.
   - Зашифрованные файлы сохраняются в исходное место, откуда они были получены.
   - Расшифрованные файлы помещаются в монтированную директорию, доступную для чтения.

Пожалуйста, обратите внимание: процессы шифрования и передачи файлов могут занимать некоторое время в зависимости от объёма данных, пропускной способностью сети и производительности оборудования.
